TRAGONES Y MAZMORRAS
Está cerrada otra vez.
Denme un minuto.
La abriré enseguida.
Ya caminamos bastante,
así que tal vez
podríamos descansar pronto.
Sí que eres inteligente, Marcille,
respondes con el estómago.
¡No fui yo!
Es completamente normal.
Después de todo,
solo comimos bocadillos hoy.
Pero, Laios, estoy en contra de descansar.
Lo único que encontramos hoy
fue un tazón lleno de bichos tesoreros.
Aunque tengamos que esforzarnos,
debemos llegar al cuarto piso.
Pero los monstruos serán cada vez
más fuertes cuanto más avancemos.
Creo que deberíamos conservar la energía.
Aunque no importará si la conservamos
y nos desmayamos del hambre.
Pero, sin energía,
no podríamos vencer a los monstruos…
Está abierto.
Parece que esta habitación
solía ser un comedor.
Esta debe haber sido
una mesa lujosa alguna vez.
Pero ahora los muertos rondan este lugar.
No hay ni una rata aquí.
No me comeré una rata, ¿sí?
Me pregunto por qué
siempre nos atacan humanos muertos.
¿No puede atacarnos
un cerdo asado para variar?
No seas tonto.
"Atacarnos"…
Pero tenemos…
¡comida atacándonos!
¿Un cuadro viviente?
¡Cuidado, Laios!
¡Te acercaste demasiado!
¡Pudiste quedar atrapado!
¡Eso es lo que quería!
¡Estaba llegando a la parte buena!
¿Qué?
Había uvas en esa pintura.
En otras palabras,
intentabas comer la comida de la pintura.
Así es. Buena idea, ¿no crees?
- ¡Claro que no!
- ¡Idiota!
- ¡Idiota! ¿En qué estabas pensando?
- ¿Sabes qué es una quimera?
Sé que es algo irreal.
¡Pero un cuadro
de alguien comiendo uvas funciona!
Terminarás muerto dentro de la pintura.
¡Precisamente!
Dentro de la pintura,
¡deberíamos poder interactuar!
Bien. Como quieras.
Solo puedes intentarlo una vez.
Ataremos una cuerda a tu alrededor.
Si nos das una señal, te sacaremos.
¿Qué pintura elijo?
Esta se ve muy bien.
Tiene mucha comida deliciosa.
Muy bien, elegiré esta pintura.
Cielos.
Oye, tú.
¡Ya me vieron!
Esa espada…
Llevas una armadura rara,
eres uno
de los guardias del castillo, ¿no?
¿Qué?
Toma, lleva esto.
En serio, siempre nos faltan manos.
¡Por aquí! ¡No te distraigas!
Mira su cara. ¡Parece muy inteligente!
Sí, tiene tu nariz.
Un día gobernará el reino espléndidamente.
- Ya. Eres un buen chico.
- Felicitaciones, su majestad.
¡Deja de soñar despierto!
¡Trae el próximo plato!
- ¿Puedo comer un poco…?
- ¡Ya sé!
¡Delgal! ¡Te llamarás Delgal!
¡Delgal, serás un gran rey!
¡Esto no está bien!
¡No hay forma de que coma nada!
¡Ayúdenme!
¡Es su señal!
¡Tiren!
¿Cómo estuvo?
Estuve muy cerca de poder comer algo.
Pero la vibra no estaba bien.
- ¿La vibra?
- ¿Eso te detuvo?
Sí, fue la vibra.
¡Una vez más!
Puedo comer algo
si la situación es más adecuada.
¿A qué te refieres con "adecuada"?
Veamos.
Supongo que debe ser más informal.
¿Informal?
¿Qué tal este?
Tienen comida lujosa, parece una fiesta,
y hay alguien bailando desnudo.
¡Eso es! ¡Aquí voy!
¡Borracho idiota!
¿Qué crees que haces frente al rey?
¡Baja de la mesa ahora!
Basta.
Hoy es el día de mi boda.
Disculpen a este hombre
por entusiasmarse demasiado.
Pero, príncipe Delgal…
¿Delgal?
¿Es el bebé de la pintura de antes?
¡Vamos!
¡Eso estuvo cerca!
¡Delgal!
¡Padre!
Me alegra ver
lo espléndidamente que has crecido.
Por el futuro de este reino.
¡Padre!
¡Lo envenenaron!
Me llevaré algo de comida
y la disfrutaré más tarde.
Lo siento.
¡Su majestad!
¡Atiéndalo ahora!
¡Rápido!
Ese elfo, también lo vi
en la pintura anterior.
Me pregunto si es un bufón o algo así.
¡Miren lo que tengo!
Esta vez traje comida…
Un momento, ¿qué? ¡No hay nada!
Así que no puedo sacar
comida de la pintura.
¡La única forma es
comer dentro de la pintura!
¡Otra vez! Ahora que llegamos a esto,
¡debo probar la comida!
MENÚ COMPLETO DE COCINA REAL
¿Es una ceremonia de coronación?
Ese príncipe heredó el trono.
Que este reino y su gente
florezcan por toda la eternidad.
¡Está bueno!
Pensé que sabría a pintura,
¡pero esto es un verdadero festín!
Más, por favor.
Comí un montón.
Estoy lleno.
Supongo que me iré.
¿Qué? Esto es…
- No perteneces a este castillo.
- ¡Maldición!
¿Qué haces?
Estuviste en el nacimiento del príncipe
y en su boda.
¿Cuál es tu propósito?
¿Buscas el trono?
¡Te reduciré a cenizas ahora mismo!
¡La pintura!
¿Pasó algo dentro de la pintura?
Había muchos platos deliciosos.
Cuando estaba por irme después de comer,
alguien se dio cuenta de que no era
de allí, me agarró del cuello
y se enojó mucho.
No me sorprende.
Tenía mucho miedo.
Ahora que me relajé,
empiezo a sentir hambre otra vez.
Espera, ¿qué? Aunque comí mucho,
¡siento el estómago vacío!
¿Qué te dijimos?
¡Fue solo una quimera!
¡Nos hiciste perder el tiempo!
¡Pero sabía muy bien!
¿Esta es la cocina?
Podemos recoger agua
de la habitación de al lado,
y es un buen lugar para descansar un poco.
Si no hubieras jugado con las pinturas,
ya habríamos llegado al cuarto piso.
¿Es un imitador?
Nunca había visto esa caja.
No es muy obvia,
pero tampoco está escondida.
Está puesta
de forma que llame la atención.
Está en un lugar
que les gusta a esos malditos.
Vamos a dormir un poco hoy.
De acuerdo.
¿Te parece bien, Chilchuck?
Claro.
Supongo que no tengo que decirles.
Solo sé que Senshi
y Laios insistirán en comerla.
Entonces, tendré que abrir la caja.
Imitadores…
¡Perdí la cuenta de las veces
que esos bastardos me han hecho sufrir!
¡Muy bien!
¡No tiene cerradura ni trampa!
Como esto estaba cerrado,
¡no es una imitador!
Si la abro de atrás,
no debería poder lastimarme.
¡Maldición! ¡Olvidé la trampa!
¡Malditos imitadores!
¿Estás bien?
Te veías pensativo.
¿Te preocupa algo?
No, en realidad no.
Debes estar cansado.
Aún eres un niño.
Que duerma bien, que no monte guardia.
Como dije, ¡no soy un niño!
¿Cuántos años tienes?
Prefiero no decirlo.
Otra vez lo mismo. Siempre eres así.
Ni siquiera nos dices
tu ciudad natal o tu cumpleaños.
Prefiero separar mi trabajo
y mi vida personal.
Un día de estos, te perderás cosas
si sigues actuando así.
Claro, como sea.
Me he vuelto más sensible al hambre.
Solía estar bien
sin comer durante dos días.
Iré a buscar agua al cuarto de al lado.
Oye, tortuga.
Iré a buscar agua.
Iré contigo.
No te molestes. Ya vuelvo.
Es peligroso.
Es el cuarto de al lado.
Un bicho tesorero.
Me pregunto si habrá un nido cerca.
Si encuentro algunos más,
tal vez nos ayude a saciar el hambre.
No quiero sonar como Laios,
pero me gustan los bichos tesoreros.
Son monstruos
que se camuflan como imitadores,
pero son lindos.
¡Oye!
Espera, ahí es donde el imitador…
Idiota.
Olvidaste que pesas más
con la bolsa de agua.
Debe haber un mecanismo cerca
para abrirla.
Claro que está fuera de alcance.
¿Debería pedir ayuda?
Si mis gritos atraen más monstruos,
pondré a mis amigos en peligro.
No te preocupes.
Si no regreso, Marcille lo notará.
¿Lo notará? No, probablemente no.
¡No puedo contar con ella!
¡No entres en pánico!
Abrir puertas cerradas
es tu trabajo, ¿no?
Este tipo de puerta abre
cuando descubres el mecanismo.
Estaré a salvo
mientras no toque al imitador.
No oigo ningún aparato extraño
haciendo ruido,
no hay límite de tiempo.
Hay un par de botones en la pared
y un mecanismo que hace que salgan lanzas.
Si presiono los botones
en el orden equivocado, saldrán.
Y el texto en esta placa
debe ser la clave, pero…
Está en un idioma antiguo,
no entiendo nada.
Maldición,
si tan solo Marcille estuviera aquí.
Pero me resulta familiar…
No, primero debería ordenar mis ideas.
Hay tres botones
en las esquinas de la habitación.
¿Por qué tres?
¿Debo presionarlos
en una secuencia específica?
¡También hay un botón detrás del imitador!
¡Diablos! ¡Ese maldito está empeñado
en obstaculizarme todo el tiempo!
¿Habrá una pista dentro de la habitación?
Claro que no.
Aunque presione los botones al azar,
terminaré atravesado.
Pero soy pequeño,
quizás pueda esquivarlas.
No, es muy arriesgado.
¡No tengo idea de qué hacer!
Tal vez debería quedarme quieto
hasta el amanecer…
¿Estabas aquí?
Maldición.
Cielos.
Me salvó…
¡Sí que eres fuerte!
Los imitadores son lindos
cuando los volteas y mueven las piernas.
Puedes saber su sexo al voltearlos.
¡Las trivialidades de Laios
regresan a mí una tras otra!
¿Voltearlos?
¡Como si eso fuera posible!
¡Aquí voy!
Cielos.
¿Vendrán a ayudarme
después de todo ese alboroto?
¿Qué?
¿Esta estaba vacía?
¡Cómo osas burlarte de mí!
¿Qué?
Este mensaje…
¡Es lo que estaba escrito en la placa!
En ese caso, ¡sé lo que dice!
¡Rápido!
- ¡Este!
- No importa cuántas veces salga el sol…
- ¡Oeste!
- …y la luna se oculte…
- ¡Norte!
- …como las estrellas inmóviles…
¡Sur!
¡Que el viento de la fortuna
sople en tu camino por siempre!
¡Se abrió!
Chilchuck no va a regresar.
¡Chilchuck!
¡Lo siento, lo siento mucho!
Estoy vivo, ¿sí?
¿Qué es esto?
¿Tú hiciste esto, Chilchuck?
¡Bien hecho!
Claro.
Qué buen imitador.
¿Un imitador?
Será la primera vez que lo cocine.
¡No intentes comerlo
como si fuera algo normal!
No te preocupes, Marcille.
Los imitadores en sí no son venenosos.
Pueden ser tóxicos
dependiendo de su dieta,
pero, si extirpas sus órganos digestivos,
son seguros.
¿Cómo se supone que eso sea seguro?
Olvídalo, Marcille.
No tiene sentido decirles que no lo hagan.
Pero hoy no lo comeré, ¡pase lo que pase!
Hierves mucha agua,
agregas un poco de sal.
Colocas el imitador dentro, lo tapas
y esperas un poco.
Cuando esté lo suficientemente hervido,
¡está listo!
IMITADOR HERVIDO
Es difícil sacar la carne.
¿Y si usamos el mango?
No funciona. Solo lo empujo más adentro.
Bien.
Chilchuck, déjame usar esas cosas.
¿Esas cosas?
Ya sabes, esas herramientas
para forzar cerraduras que llevas contigo.
Herramientas para forzar cerraduras.
¿Estás loco?
Estará bien
si las desinfectamos en agua hirviendo.
¡Ese no es el problema!
¡No!
¡Ahora es fácil de sacar!
Toma.
Está muy bueno.
Es muy sabroso.
Debe ser delicioso comer la carne del lomo
y la de la pierna juntas.
No fue tan bueno como pensé.
Dicen que la glándula digestiva
de los cangrejos ermitaños sabe mal.
Pero ¿por qué
no nos hablaste del imitador?
Tengo recuerdos desagradables
con los imitadores.
Idealmente, me gustaría alejarme
de ellos por completo.
En fin, cometí algunos errores de juicio.
Entré en pánico al pensar
que podría comerse al bicho tesorero.
Los imitadores no comen bichos tesoreros.
¿Qué?
Al contrario, los bichos tesoreros
se alimentan de imitadores.
Cuando hallan un imitador,
entran a la caja por la grieta
y ponen huevos.
Y las larvas que nacen en la caja
crecen a medida que consumen al imitador.
Cuando se vuelven adultos,
los humanos
suelen confundirlos con tesoros,
y toman vuelo para comenzar
su siguiente fase de vida.
¿Es una broma?
Ya basta, ¿quieres?
Eso te pasa por no decirme tu edad.
¿No aprendiste que puedes perderte cosas
cuando tienes secretos con tus amigos?
¡Vamos, dime cuántos años tienes!
Es…
¿"Es…"?
Este año cumplo 29.
Así que de verdad eres un niño.
¡Qué aburrido!
No sabía que eras tan joven.
¿Por qué no me dicen su edad?
¡Esto es lo que odio
de las razas longevas!
¿Qué?
Señor… Chilchuck…
¡Basta!
Hoy, se alimentan de un monstruo,
pero mañana podrían terminar
siendo el alimento de alguien.
Comida de mazmorra.
Subtítulos: Florencia Lago